# Промышленное программирование. Проект № 2

## Аннотация

Проект во всех вариантах представляет собой клиент-серверное приложение. 
Основные цели:
* Изучение способов реализации клиент-серверных приложений
* Изучение одного из способов реализации серверных приложений 
  * WebAPI/OpenAPI
  * gRPC
  * SignalR (WebSockets)
* Изучение и реализация объектно-ориентированной модели данных
* Изучение паттернов проектирования
* Реализация клиентского приложения 
* Повторение/изучение работы с системами контроля версий (git, GitHub)
* Изучение сериализации данных в XML и JSON
* Unit-тестирование

## Схема сдачи

Первый PR делается по серверной части приложения.
Второй PR делается по клиентскому приложению и всему приложению вцелом.

В остальном схему идентична схеме сдачи первой лабораторной работы:
1. Получить задание
2. Если вдруг задание не понравилось - согласовать и изменить тему
3. Сделать форк данного репозитория
4. Выполнить задание согласно полученному варианту
5. Сделать PR (pull request) в данный репозиторий 
6. Исправить замечания после code review
7. Получить approve 
8. Прийти на занятие и защитить работу

## Критерии оценивания

Конкурентный принцип.
Так как задания в первой лабораторной будут повторяться между студентами, то выделяются следующие показатели для оценки:
1. Скорость разработки
2. Качество разработки
3. Полнота выполнения задания

Быстрее делаете PR - у вас преимущество перед остальными с тем же вариантом.

Быстрее получаете Approve - у вас преимущество перед остальными с тем же вариантом.

Выполните нечто немного выходящее за рамки проекта - у вас преимущество перед остальными.

Преимущество будет выражаться в уменьшении сложности вопросов при очной защите проекта.

## Задание. Общая часть

**Целевая платформа**: .NET 5

**Целевой UI-фреймворк**: WPF 

Если вы не хотите реализовывать клиентскую часть на WPF, необходимо сообщить руководителю лабораторных работ о вашем желании.

**Хранение данных на сервере**: XML или JSON в зависимости от варианта.

**Обязательно**:
* Реализация как серверной, так и клиентской части системы
* Реализация серверной части на .NET 5
* Реализация серверной части на указанной в варианте серверной технологии
* Реализация unit-тестов
* Создание минимальной документации к проекту: страница на GitHub с информации о задании, скриншоты приложения и прочая информация.

**Необязательно (дополнительно)**
* Автоматизация тестирования на уровне репозитория через GutHub Actions
* Интеграционное тестирование
* Реализация серверного хранилища в виде базы данных

## Варианты заданий

Варианты распределяются случайным образом преподавателем.
Вы также можете предложить идею для своего проекта.

<details>
  <summary><strong>Вариант 1: Система учета заказов</strong></summary>
  Вы разрабатываете систему по продаже свежих фруктов.
  Пользователем системы является поставщик продукции, которому необходимо вести учет сведений о продажах.
  
  Необходимый функционал:
  - хранение информации о продуктах
  - хранение информации о клиентах
  - хранение информации о заказах
  - выполнение CRUD-операций с перечисленными выше сущностями
  - управление статусами заказов
  - вывод отчета за месяц - самые продающиеся продукты и их суммарная стоимость.
  
  Варианты серверных технологий:
  - OpenAPI
  - gRPC
</details>

<details>
  <summary><strong>Вариант 2: Список задач</strong></summary>
  Вы разрабатываете корпоративную систему ведения задач.
  Задачи представляют собой:
  - текстовый заголовок 
  - текстовое описание
  - статус
  - кому назначена
  - набор тэгов, ассоциированных с задачей

  Необходимый функционал:
  - хранение информации о задачах
  - хранение информации об исполнителях задач
  - хранение информации о тэгах
  - выполнение CRUD-операций с перечисленными выше сущностями
  - управление статусами задач
  
   Варианты серверных технологий:
  - OpenAPI
  - gRPC
</details>

<details>
  <summary><strong>Вариант 3: Чат</strong></summary>
  Вы разрабатываете чат для обмена текстовыми сообщениями между пользователями.
  
  Необходимый функционал:
  - хранение информации о пользователях на сервере
  - хранение истории сообщений на клиентах
  - поддержка групповых чатов с сохранением истории и состава группы на сервере
  
  Варианты серверных технологий:  
  - gRPC
  - SignalR
</details>

<details>
  <summary><strong>Вариант 4: Многопользовательская игра</strong></summary>
  Вы разрабатываете игру, в которую могут одновременно играть несколько пользователей.
  
  Варианты:
  Driving game - "гонки"
  Snake game - "змейка"
  Pong game - "пинг-понг"
  
  Необходимый функционал:
  - обеспечение работы нескольких пользователей
  - хранение информации о пользователях на сервере
  - хранение информации о набранных очках на сервере
  
  В качестве клиентского приложения может выступать как WPF-приложение, так и Unity
    
  Варианты серверных технологий:  
  - gRPC
  - SignalR
</details>

<details>
  <summary><strong>Вариант 5: Telegram-бот</strong></summary>
  Необходимо реализовать бота для telegram, который будет оповещать в нужное время пользователя о предстоящем событии.
  Пример события - предстоящая лекция.
  
  Перечень событий должен храниться на сервере.
  Добавление события должно производиться в клиентском приложении (вне telegram)
  
  Функционал:
  - хранение событий в привязке к пользователю
  - обеспечение CRUD-операций с событиями
  - поддержка повторяемых событий (например, раз в неделю в указанное время)
  
  Библиотека для работы с API Telegram: https://github.com/TelegramBots/telegram.bot
  
  Варианты серверных технологий:  
  - OpenAPI
  - gRPC
</details>

<details>
  <summary><strong>Вариант 6: Геоинформационное приложение</strong></summary>
  Вы разрабатываете приложение для отображения банкоматов на карте.
  Каждый банкомат должен содержать информацию:
  - о банке
  - количестве денежных средств
  
  Оператор системы может изменять количество денежных средств.
  В клиентском приложении необходимо обеспечить функционал:
  - отображения объектов на карте
  - при выборе объекта на карте необходимо отобразить информацию о нем
  - изменения количества денежных средств в конкретном банкомате
  
  Компонент для отображения карты: http://mapsui.com/documentation/getting-started-wpf.html
 
  Сведения о банкоматах: https://github.com/itsec-labs/dotnet-2/blob/main/atm.geojson
  
  Варианты серверных технологий:  
  - OpenAPI
  - gRPC
</details>
